# 基隆市各區最高峰
* 中正區最高點位於基隆嶼，必須搭船才可抵達。
* 中正區本島內最高峰為深澳山169.487m，但山頂略偏瑞芳區，另在槓子寮砲台山兵舍區和庫房區之間有一座無名山頭168.01m。
* 安樂區最高峰雖名為三界山，但實際僅鄰七堵，距離萬里區界尚有約100公尺。

| 行政區 | 最高峰     | 海拔  | 三角點    | 位於  | 近其他行政區界 | 備註                        |
| --- | ------- | ---: | ------ | --- | ------- | ------------------------- |
| 仁愛區 | 紅淡山     | 208 | 3-1024 | 英仁里 | 信義      |                           |
| 信義區 | 月眉山     | 214 |        | 東安里 | 新北瑞芳    |                           |
| 中正區 | 基隆嶼山    | 181 | 3-822  | 基隆嶼 |         | 若限本島內則為深澳山(3-1124，169.5m) |
| 中山區 | 大武崙山    | 229 | 3-819  | 中和里 | 安樂      | 山頂230.76m位於安樂區            |
| 安樂區 | 三界山     | 362 |        | 內寮里 | 七堵      |                           |
| 暖暖區 | 五分山西峰   | 739 |        | 暖東里 | 新北瑞芳、平溪 | 基隆市最高峰                    |
| 七堵區 | 姜子寮山北西稜 | 646 |        | 泰安里 | 暖暖、新北汐止 | 姜子寮山登山步道約1.35K處           |
